{"title":"双向监禁","lyrics":"/static/data/双向监禁.music/lrc.txt","img":"/static/data/双向监禁.music/img.jpg","music":"/static/data/双向监禁.music/music.mp3","extra":"一、

两年前第一次遇见这个浑身带着未知的孩子。
什么都不惧怕，什么都觉得好奇。冲我笑着，伸出小小的手。
而我只从兴奋逐渐转为迟疑。我不知他从何而来，更不知他将会成长为什么模样。
最终我没能握住那手，只喊道：“跟我走。”
他也不觉得突兀与冷淡，一蹦一跳地跟了上来。
没有拥抱，没有糖果，没有戴着圆鼻子的小丑。
这些别的孩子都有。

二、

那时候很不喜欢他，从头到脚不喜欢。
他可以在我的视线之外同别人交流对话，有种与生俱来的独立和不受控――
甚至达到叛逆的程度。
他令我看见太多。得到太多，也失去太多；相信太多，也质疑太多。且都是在我毫无准备的状况下发生的。
我将一切都归罪在他身上，想着为什么别的孩子没令我如此困扰。
甚至想着没有他会不会更好。
就这样厌烦地看着他，浑噩地过着。

三、

直到那天窗外传来奇怪的声响。
他靠着自己的力量、踩着砖块间的缝隙攀爬上了我住的塔楼。
身上满是灰尘，双手也早已磨破，唯有那面上的微笑仍如两年前那般稚嫩和天真。
但我只恨不得立刻斥责他：谁准许他来这里，谁给他下的命令――啊，或许是他自己的决定，那这样只更令我憎恶。为什么这么久的冷落没能令他学乖点，没能令他识趣地离我远点……
就在我怒不可遏时，他突然轻轻地喊了声：
“母亲。”
眼泪顺着他的面颊流下，笑容也从他面上褪去，只留下我怔在原地。
我第一次看到自己的孩子哭。

四、

我将他从窗棂上抱起来――实际上不太能抱得动，他已长得同我差不多高了。
我摸他的头，我喊他的名字，我说许久未见你已经成了个小大人了。
他羞涩地笑，脸红通通的。
我突然觉得有个独立的、可以自己做决定的孩子也挺不错。

五、

为了能更清楚地看着他，我拉开所有窗帘，让阳光照射进来。
“我明天就走，去很远的地方。”
他捧着热可可，整个人陷进沙发里。一双明亮的眼睛时刻观察着我的表情。
“去哪……啊好吧，你说过是去很远的地方了。”
觉得自己问了个无聊的问题。
“你同意让我走？”
他不可置信地瞪大了眼睛。
“你的决定，我尊重就是。虽然舍不得，但总要迎接这个结果，迟早的问题。”
还有很多需要补偿他，还有很多需要同他道歉，还有很多没能给他。
只是没人能给我时间。

六、

说到底时间这种东西，不用来挥霍和后悔，总无人觉得它珍贵。
他放下杯子站起身，冲我张开臂膀。
“我爱你，母亲。”
我忍着眼泪，挤出一个勉强的微笑。然后站起身，回抱住他。他的外套是软软的呢子，透着玫瑰和巧克力的味道。
一时有太多的话想说，有太多的想叮嘱，却因为害怕漏出哽咽的声音而被吞回肚里。尽可能挑选精炼的词语和短句，只想尽快结束这短短的幸福与痛苦。
“我也爱你，孩子。”
从初见你的恐惧和新鲜，到憎恶和厌烦，再到现在的悔恨和无可奈何。
只能尽力让这彼此铭记这最后一面。
“再见。”"}